Курс: **Web-разработка на Python**

Тема: **Операции со строками**

**Домашнее задание**

Запрашивать данные у пользователя необходимо с помощью‭ ‬input‭()‬,‭ ‬а выводить результат с помощью‭ ‬print‭()‬.

! Вместо безликих a, b, x, abc  используйте "говорящие" названия переменных: perimeter, distance, yearOfBirth, reversedNumber и тд.


1. Нумерология. Запросите у пользователя слово из трёх букв и выведите сумму кодов всех символов в этом слове. Для нахождения кода символа используйте функцию ord().


2. Пользователь вводит слово любой длины. Разбейте это слово пополам и выведите обе его половины через пробел.


3. Пользователь вводит шестизначное число. Выведите сумму двух чисел, которые получаются из первой половины и второй половины введённого числа.


4. Сокращения. Запросите у пользователя слово и напечатайте сокращение для этого слова, состоящее из двух первых букв, тире и двух последних букв. Например, для слова "обсерватория" должно получиться "об-ия"


5. Цензура. Запросите у пользователя слово и выведите зацензуренное слово, в котором все буквы кроме первой и последней заменены звёздочками '*'. 


6. Напишите программу, которая считывает с клавиатуры последовательно три строки: название фильма, название кинотеатра и время, после чего выводит на экран «Билет на [название фильма] в [название кинотеатра] на [время] забронирован.» Используйте операцию подстановки для строк.


7. Запросите у пользователя год, месяц и число его рождения, и выведите эту дату в формате "дд.мм.гггг"


8. Запросите у пользователя стоимость покупки в $ и размер скидки в %. Посчитайте, какую сумму он должен заплатить на кассе и выведите эту информацию в удобном для чтения виде, с двумя знаками после запятой.


9**. Вывести строку длины N, которая состоит из чередующихся символов C1 и C2, начиная с C1.


10** Запросить у пользователя слово и вывести его написание с большой буквы. Не использовать методы строк для этого.



Все решения должны быть оформлены в отдельных файлах .py в каталоге с названием, начинающимся с даты выдачи домашнего задания, например: "May-18".

Результат должен быть загружен в mystat в виде ссылки на этот каталог в вашем репозитории домашних заданий на github.com.
